Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 8=
=Episode 8=
Miss Shen.
Nona Shen.
We'll cover the medical expenses.
Kami akan menanggung biaya pengobatannya.
You should'nt.
Seharusnya kau tidak melakukan itu.
My brother didn't go to the hospital.
Kakakku tidak pergi ke rumah sakit.
It's just a scrape, nothing serious.
Itu hanya luka kecil, tidak serius.
Glad to hear that.
Senang mendengarnya.
Miss Shen.
Nona Shen.
Mingzhu.
Mingzhu.
But my mom is not doing well.
Tapi ibuku tidak baik-baik saja.
You refused to reconnect with her.
Anda menolak berhubungan lagi dengannya.
She's stopped eating and can't sleep at night.
Dia berhenti makan dan tidak bisa tidur di malam hari.
She just wallows in sadness all day.
Dia hanya berkubang dalam kesedihan sepanjang hari.
Looks like she's about to fall ill.
Sepertinya dia akan jatuh sakit.
If I do reconnect with her,
Jika aku terhubung kembali dengannya,
then it'll be my mom who gets sick.
maka ibuku lah yang akan sakit.
Mingzhu.
Mingzhu.
I know our family owes you.
Aku tahu keluarga kita berutang budi padamu.
But please, hear me out.
Tapi tolong dengarkan aku.
It was...
Itu...
My grandma was the one who sent you away.
Nenekku adalah orang yang mengusirmu.
My parents knew nothing.
Orangtuaku tidak tahu apa-apa.
They always thought when you were born,
Mereka selalu berpikir ketika kamu lahir,
you didn't make it.
kamu tidak berhasil.
It wasn't until Grandma
Tidak sampai Nenek
was on her deathbed that she told the truth.
berada di ranjang kematiannya bahwa dia mengatakan kebenaran.
My parents are worried sick.
Orangtuaku sangat khawatir.
They searched everywhere for you.
Mereka mencarimu ke mana-mana.
Mingzhu,
Mingzhu,
they're innocent.
mereka tidak bersalah.
Then, who's guilty?
Lalu, siapa yang bersalah?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
What's done is done,
Apa yang sudah dilakukan ya sudah dilakukan,
we might as well let it be.
sebaiknya kita biarkan saja.
My parents treat me very well.
Orangtuaku memperlakukanku dengan sangat baik.
To me,
Bagi saya,
they're my real parents.
mereka adalah orang tua kandungku.
Yes, you are right.
Ya, Anda benar.
Of course, we should consider your parents' feelings.
Tentu saja, kita harus mempertimbangkan perasaan orang tuamu.
It's just that...
Hanya saja...
Ever since you agreed to teach Jiao piano,
Sejak kamu setuju untuk mengajar piano Jiao,
I could tell right away
Aku bisa langsung tahu
that you have a heart of gold.
bahwa Anda berhati emas.
I want to ask you for a favor.
Saya ingin meminta bantuanmu.
Even if you're just pretending,
Bahkan jika kamu hanya berpura-pura,
could you at least give my mom a smile?
bisakah kamu setidaknya membuat ibuku tersenyum?
Please?
Silakan?
No.
TIDAK.
I can't even fake a smile.
Aku bahkan tidak bisa berpura-pura tersenyum.
Whatever the reason was,
Apapun alasannya,
the fact is your family gave me away.
Faktanya, keluargamu mengkhianatiku.
Did you ever raise me for even one day?
Apakah kamu pernah membesarkanku, walau hanya satu hari?
So why should I smile for you?
Jadi mengapa aku harus tersenyum untukmu?
I didn't mean it like that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
When you see my mom,
Ketika kamu melihat ibuku,
just nod your head,
anggukkan saja kepalamu,
or say hello. Anything, really.
atau menyapa. Apa saja, sebenarnya.
Just think of it as doing a good deed.
Anggap saja itu sebagai melakukan perbuatan baik.
My husband
Suamiku
tried to do a good deed, and he...
mencoba melakukan perbuatan baik, dan dia...
Mingzhu...
Mingzhu...
I don't have a choice either.
Saya juga tidak punya pilihan.
Right now, you're the only cure my mom's got.
Saat ini, kaulah satu-satunya obat yang dimiliki ibuku.
So to you, I'm just a cure?
Jadi bagimu, aku hanya obat?
I'm still trying to find my own cure.
Saya masih mencoba menemukan obat untuk saya sendiri.
My husband's gone now.
Suamiku sudah tiada sekarang.
And I'm pregnant.
Dan aku hamil.
I don't even know what to do.
Saya bahkan tidak tahu harus berbuat apa.
I can't bring myself to give it up,
Aku tidak bisa memaksakan diriku untuk menyerah,
but I'm scared to keep it.
tapi saya takut menyimpannya.
I'm terrified it's a cornual pregnancy, that I'll hemorrhage.
Saya takut ini adalah kehamilan kornua, dan saya akan mengalami pendarahan.
I'm scared I won't be able to raise the baby.
Saya takut tidak mampu membesarkan bayi itu.
I'm scared one day my child will ask me where their dad is.
Saya takut suatu hari anak saya akan bertanya di mana ayahnya.
I'm drowning in lawsuits right now.
Saat ini saya sedang dibanjiri tuntutan hukum.
And you're calling me a cure?
Dan kau menyebutku obat?
Can I really heal anyone?
Apakah saya benar-benar dapat menyembuhkan seseorang?
Do I even have that power?
Apakah saya benar-benar memiliki kekuatan itu?
I...
SAYA...
Mingzhu, I really do understand you.
Mingzhu, saya sungguh mengerti Anda.
I know exactly what you're saying.
Saya tahu persis apa yang Anda katakan.
I get it.
Saya mengerti.
All of this
Semua ini
came at you so suddenly.
datang kepadamu begitu tiba-tiba.
And I also know that
Dan aku juga tahu bahwa
bringing this up right now
mengangkat hal ini sekarang
is really bad timing.
Ini benar-benar saat yang buruk.
But, ever since my parents learned of your existence,
Tapi, sejak orang tuaku mengetahui keberadaanmu,
they can't eat, can't sleep. They fight every single day.
Mereka tidak bisa makan, tidak bisa tidur, dan bertengkar setiap hari.
I...
SAYA...
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
I need to apologize to you for it.
Saya perlu meminta maaf kepada Anda atas hal itu.
That day at the precinct,
Hari itu di kantor polisi,
I took a few strands of your hair.
Aku mengambil beberapa helai rambutmu.
I didn't get your permission.
Saya tidak mendapat izin Anda.
I went ahead on my own
Aku pergi sendiri
and did a DNA test.
dan melakukan tes DNA.
The result shows it.
Hasilnya menunjukkannya.
We really are sisters.
Kita benar-benar bersaudara.
You're our family's child.
Kamu anak keluarga kami.
We're family, Mingzhu.
Kami keluarga, Mingzhu.
Mingzhu, look at this.
Mingzhu, lihat ini.
♪Never forgets to strike♪
♪Tidak pernah lupa untuk menyerang♪
♪Some say you just have to swallow the pain♪
♪Ada yang bilang kamu hanya perlu menelan rasa sakitnya♪
♪Yet fleeting clouds can't compare to flowers blooming in the wind♪
♪Namun awan yang berlalu tak dapat dibandingkan dengan bunga yang mekar tertiup angin♪
♪I write a long letter of my heart♪
♪Aku menulis surat panjang dari hatiku♪
♪Letting love unfold softly across time♪
♪Membiarkan cinta berkembang dengan lembut seiring waktu♪
♪To every turn that fate has drawn♪
♪Untuk setiap belokan yang telah ditentukan takdir♪
♪And cherish every moment that was worth our love♪
♪Dan hargai setiap momen yang berharga untuk cinta kita♪
I'm starving.
Aku kelaparan.
You're back!
Kamu kembali!
Zhixia, you're finally back!
Zhixia, kamu akhirnya kembali!
That test thing?
Benda ujian itu?
The paternity test?
Tes paternitas?
Did the results come out yet?
Apakah hasilnya sudah keluar?
That fast? No way.
Secepat itu? Tidak mungkin.
Then, then...
Lalu, lalu...
How long does it usually take?
Berapa lama biasanya waktu yang dibutuhkan?
Mom, don't worry.
Ibu, jangan khawatir.
As soon as I get the results,
Begitu saya mendapatkan hasilnya,
you'll be the first to know, okay?
kamu akan menjadi orang pertama yang tahu, oke?
I'm starving. Come on.
Aku lapar sekali. Ayo.
Zhidong, get me a bowl of rice.
Zhidong, ambilkan aku semangkuk nasi.
- Quick. - Alright.
- Cepat. - Baiklah.
I'll make you some soup too.
Aku akan membuatkanmu sup juga.
Zhixia.
Zhixia.
They've both been obsessed with that DNA test.
Mereka berdua terobsesi dengan tes DNA itu.
They haven't even been eating.
Mereka bahkan belum makan.
Like monks trying to reach enlightenment.
Seperti pendeta yang mencoba mencapai pencerahan.
Oh, so you do know they've stopped eating?
Oh, jadi kamu tahu mereka sudah berhenti makan?
And here you are, stuffing your face, huh?
Dan di sinilah kamu, menjejali wajahmu, ya?
Can't you care about them a little?
Tidak bisakah kamu peduli sedikit pada mereka?
I really was hungry.
Saya benar-benar lapar.
Since they aren't eating...
Karena mereka tidak makan...
Dad, what's wrong?
Ayah, ada apa?
What's wrong, Dad?
Ada apa, Ayah?
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
The results aren't out yet?
Hasilnya belum keluar?
No.
TIDAK.
Come here.
Kemarilah.
Are you hiding it because you think
Apakah kamu menyembunyikannya karena kamu pikir
your mom might overreact?
ibumu mungkin bereaksi berlebihan?
Don't be silly.
Jangan konyol.
Zhixia.
Zhixia.
Your mom and I are not the same.
Ibumu dan aku tidak sama.
I know we can't rush this.
Saya tahu kita tidak bisa terburu-buru.
The last thing I want is to reconnect with the wrong person again.
Hal terakhir yang saya inginkan adalah berhubungan lagi dengan orang yang salah.
Keep it secret.
Rahasiakan itu.
(Supporting Yu Jingxiang as Shen Mingzhu's biological mother)
(Mendukung Yu Jingxiang sebagai ibu kandung Shen Mingzhu)
Keep it secret.
Rahasiakan itu.
Whatever happens, don't let Mom find out.
Apapun yang terjadi, jangan biarkan Ibu mengetahuinya.
You know what kind of temper she has.
Kau tahu seperti apa sifat pemarahnya.
I know.
Aku tahu.
She's still sick, still on medication.
Dia masih sakit, masih minum obat.
She can't handle any stress.
Dia tidak dapat mengatasi stres apa pun.
Got it, got it.
Mengerti, mengerti.
I'll keep it safe.
Aku akan menjaganya dengan aman.
Comrade Xu Dacheng.
Kamerad Xu Dacheng.
Here!
Di Sini!
Can I trust you?
Dapatkah saya mempercayai Anda?
You have my word.
Aku memegang kata-katamu.
Now go eat.
Sekarang pergi makan.
Mom, are you done?
Ibu, sudah selesai?
Miss Shen.
Nona Shen.
Thank you.
Terima kasih.
The manager already told me about your situation.
Manajer sudah memberi tahu saya tentang situasi Anda.
I'll process your refund right away.
Saya akan segera memproses pengembalian dana Anda.
Thanks.
Terima kasih.
Please wait a moment, I'll grab the paperwork.
Silakan tunggu sebentar, saya akan mengambil dokumennya.
Honey, you look beautiful.
Sayang, kamu terlihat cantik.
Here's your refund amount. Please check it.
Berikut jumlah pengembalian dana Anda. Silakan periksa.
I'll need your signature here.
Saya perlu tanda tangan Anda di sini.
This is for you. Keep it as a memento.
Ini untukmu. Simpan sebagai kenang-kenangan.
Your husband was truly an incredible man.
Suamimu benar-benar pria yang luar biasa.
He really was.
Dia benar-benar begitu.
(Job Posting)
(Lowongan Kerja)
(Position: Head of Human Resources. 1 Opening)
(Jabatan: Kepala Sumber Daya Manusia. 1 Lowongan)
Zhang Hao.
Zhang Hao.
- Come with me. - What's up?
- Ikut aku. - Ada apa?
Come with me, quick!
Ayo cepat ikut aku!
Wait, my cup!
Tunggu, cangkirku!
Come look at this.
Ayo lihat ini.
The company is posting for a department head.
Perusahaan sedang mencari lowongan kepala departemen.
You're qualified, you know!
Anda memenuhi syarat, lho!
Hurry, sign up at my desk.
Cepat, daftar di meja saya.
Head of Human Resources Department?
Kepala Departemen Sumber Daya Manusia?
Nah, not for me. I'm not cut out to be a boss.
Eh, bukan buatku. Aku nggak cocok jadi bos.
I have to pick up my little princess.
Aku harus menjemput putri kecilku.
See you, Song.
Sampai jumpa, Song.
But...
Tetapi...
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Let's go.
Ayo pergi.
Put on your slippers.
Kenakan sandalmu.
Mom, we're back.
Ibu, kami kembali.
Hi, Grandma!
Hai, Nenek!
Braised chicken wings!
Sayap ayam rebus!
Put it down.
Letakkan itu.
Put it down, come on.
Ayo, turunkan saja.
That's right.
Itu benar.
Homework comes first.
Pekerjaan rumah didahulukan.
Never leave today's work for tomorrow.
Jangan pernah menunda pekerjaan hari ini hingga esok hari.
Go on, do your homework.
Ayo, kerjakan pekerjaan rumahmu.
You've got this.
Kamu bisa melakukannya.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
I don't mind helping you cook once in a while,
Aku tidak keberatan membantumu memasak sesekali,
but that's not my job.
tapi itu bukan tugasku.
I'm just here to lend a hand temporarily.
Saya di sini hanya untuk membantu sementara.
You and Zhixia
Kamu dan Zhixia
need to take responsibility.
perlu bertanggung jawab.
Running your little family well
Mengelola keluarga kecil Anda dengan baik
should be your top priority right now.
harus menjadi prioritas utama Anda saat ini.
Got it, got it.
Mengerti, mengerti.
Do you really?
Benarkah?
I know I shouldn't have asked you to cook.
Aku tahu, seharusnya aku tidak memintamu memasak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Just this once. It won't happen again.
Sekali ini saja. Takkan terulang lagi.
What kind of attitude is that?
Sikap macam apa itu?
My attitude?
Sikap saya?
We're really grateful for your help.
Kami sangat berterima kasih atas bantuan Anda.
If you don't have the time, that's fine too.
Jika Anda tidak punya waktu, tidak apa-apa juga.
But please,
Tapi tolong,
don't scold us while you're helping out.
jangan memarahi kami saat Anda sedang membantu.
It just makes us feel stressed.
Itu hanya membuat kita merasa stres.
Oh? So I'm wrong to criticize?
Oh? Jadi saya salah mengkritik?
Your wife is pregnant
Istrimu sedang hamil
and still running to her mom's house every day.
dan masih berlari ke rumah ibunya setiap hari.
She's helping them with their so-called
Dia membantu mereka dengan apa yang disebut
"family issues from the past."
"masalah keluarga di masa lalu."
And what about her own home?
Dan bagaimana dengan rumahnya sendiri?
Doesn't she care?
Apakah dia tidak peduli?
Is that what a wife and a mother should be?
Apakah seperti itu seharusnya seorang istri dan ibu?
Is that the example she's setting?
Apakah itu contoh yang dia berikan?
You're back.
Kamu kembali.
Mom, thank you for all your help.
Ibu, terima kasih atas semua bantuanmu.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
It must be tiring to be running back and forth while pregnant.
Pasti melelahkan berlarian ke sana kemari saat hamil.
That's even tougher.
Itu bahkan lebih sulit.
- You must be... - I'll wash my hands.
- Kamu pasti... - Aku akan mencuci tanganku.
I'm here to give you a hug.
Aku di sini untuk memelukmu.
It sure is hard on me.
Tentu saja ini sulit bagi saya.
Hello, do you have a reservation?
Halo, apakah Anda punya reservasi?
Yes, under Shen.
Ya, di bawah Shen.
Miss Shen?
Nona Shen?
Yes.
Ya.
It's your birthday today, right?
Hari ini hari ulang tahunmu, kan?
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you.
Terima kasih.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Mom?
Mama?
Sure.
Tentu.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
There's a little lamp too.
Ada lampu kecil juga.
So lovely.
Sangat indah.
Indeed.
Memang.
Lovely.
Cantik.
You can take a look at the menu first.
Anda dapat melihat menunya terlebih dahulu.
Thank you.
Terima kasih.
Oh my…
Ya ampun…
Look.
Lihat.
I already placed the order online.
Saya sudah memesannya secara online.
Just go with what I ordered.
Jalani saja apa yang aku pesan.
Sure.
Tentu.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Sweetheart, let's not eat here.
Sayang, jangan makan di sini.
It's way too expensive.
Itu terlalu mahal.
One crab costs
Satu kepiting harganya
a whopping 1,688 yuan!
sebesar 1.688 yuan!
I've already paid for it.
Saya sudah membayarnya.
Besides, it's not like we come here often.
Lagipula, kami tidak sering datang ke sini.
It's just once a year.
Itu hanya setahun sekali.
We're already here.
Kita sudah ada di sini.
It's my sister's birthday today.
Hari ini adalah hari ulang tahun saudara perempuanku.
She's the boss tonight.
Dia bosnya malam ini.
We'll do as she says.
Kami akan melakukan apa yang dikatakannya.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Do you know how much she's spending on this?
Tahukah Anda berapa banyak uang yang dihabiskannya untuk ini?
Mom, let me show you.
Ibu, biar aku tunjukkan padamu.
Since I started working,
Sejak saya mulai bekerja,
I've been eating and living at home.
Saya sudah makan dan tinggal di rumah.
I've managed to save quite a bit.
Saya berhasil menabung cukup banyak.
See?
Melihat?
This money was meant for my wedding.
Uang ini dimaksudkan untuk pernikahanku.
I didn't get to use it.
Saya tidak sempat menggunakannya.
Are you that eager to splurge?
Apakah Anda begitu bersemangat untuk berfoya-foya?
There's always somewhere to spend money, right?
Selalu ada tempat untuk menghabiskan uang, bukan?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Jianqi recommended this restaurant so many times.
Jianqi merekomendasikan restoran ini berkali-kali.
He always said he'd bring us here.
Dia selalu bilang dia akan membawa kita ke sini.
He didn't get the chance, so I'm doing it for him.
Dia tidak mendapat kesempatan, jadi aku melakukannya untuknya.
Yeah.
Ya.
If only Jianqi were still here…
Jika saja Jianqi masih di sini…
Don't bring that up now.
Jangan bahas itu sekarang.
Alright, I won't.
Baiklah, saya tidak akan melakukannya.
Sweetheart,
Sayang,
I'll say this again.
Saya akan mengatakannya lagi.
If you really want to have this baby,
Jika Anda benar-benar ingin memiliki bayi ini,
even if the Feng family won't help,
bahkan jika keluarga Feng tidak akan membantu,
you've got us right here.
Anda telah menangkap kami di sini.
Raising a baby
Membesarkan bayi
won't be a problem for us.
tidak akan menjadi masalah bagi kami.
Exactly.
Tepat.
My sister is the best.
Kakakku yang terbaik.
She's treating us to crab tonight!
Dia mentraktir kita kepiting malam ini!
Eat up, okay?
Makanlah, oke?
Of course. I'm eating until your paycheck's gone.
Tentu saja. Aku akan makan sampai gajimu habis.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun.
Zhidong.
Zhidong.
Mom.
Mama.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thanks, Mom.
Terima kasih, Ibu.
Zhidong,
Zhidong,
it's your birthday today.
Hari ini hari ulang tahunmu.
Mom made you a bowl of longevity noodles.
Ibu membuatkanmu semangkuk mie panjang umur.
It smells great, right?
Baunya harum sekali, kan?
A son's birthday is a mother's day of hardship.
Hari ulang tahun seorang anak laki-laki adalah hari penuh kesulitan bagi seorang ibu.
You've worked hard, Mom.
Anda telah bekerja keras, Bu.
Alright. You're another year older now.
Baiklah. Kamu bertambah satu tahun sekarang.
Time to grow up a little.
Waktunya untuk tumbuh sedikit.
Get along well with Bichen, okay?
Bergaullah baik-baik dengan Bichen, ya?
We're doing great.
Kami baik-baik saja.
Oh right,
Oh benar,
after you finish the noodles,
setelah kamu selesai memakan mie,
you and Bichen
kamu dan Bichen
are going out.
akan keluar.
Here, take this.
Ini, ambillah ini.
Go have a nice meal together.
Ayo makan enak bersama.
It's okay, Mom. I've got money.
Tidak apa-apa, Bu. Aku punya uang.
No, this is from me.
Tidak, ini dari saya.
I've got money.
Saya punya uang.
- Hey. - Listen to me.
- Hei. - Dengarkan aku.
You don't have to.
Anda tidak harus melakukannya.
- You're always arguing. - Hear me out.
Kamu selalu saja berdebat. - Dengarkan aku.
Chen's cultural center has an event today.
Pusat kebudayaan Chen mengadakan acara hari ini.
She couldn't come with me.
Dia tidak bisa ikut denganku.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Why didn't you tell me sooner?
Mengapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
But...
Tetapi...
We didn't even get you a birthday cake or anything.
Kami bahkan tidak memberimu kue ulang tahun atau apa pun.
This can't do.
Ini tidak dapat dilakukan.
Xiang.
Xiang.
Happy birthday, Zhidong.
Selamat ulang tahun, Zhidong.
It's your birthday!
Ini hari ulang tahunmu!
Yeah.
Ya.
Happy birthday!
Selamat ulang tahun!
And you said you didn't get a cake.
Dan kamu bilang kamu tidak mendapat kue.
You surprised me!
Kamu mengejutkanku!
What...
Apa...
Thanks, Dad.
Terima kasih, Ayah.
Wait.
Tunggu.
Zhidong.
Zhidong.
This one's for your second sister.
Yang ini untuk adik perempuanmu yang kedua.
Right.
Benar.
Are you never home for your birthday?
Apakah kamu tidak pernah pulang saat ulang tahunmu?
Yeah.
Ya.
You said you'd celebrate with Bichen.
Kamu bilang kamu akan merayakannya bersama Bichen.
Happy birthday, Mr. Zhidong!
Selamat ulang tahun, Tuan Zhidong!
Bichen's here!
Bichen ada di sini!
That's great! Wonderful!
Hebat! Luar biasa!
That's great.
Itu hebat.
You're so mean! Why'd you lie to me?
Kamu jahat banget! Kenapa kamu bohongin aku?
I just wanted to surprise you.
Aku hanya ingin memberimu kejutan.
I almost wanted to skip my birthday.
Aku hampir ingin melewatkan ulang tahunku.
You know that?
Kamu tahu itu?
An event at the cultural center?
Acara di pusat kebudayaan?
You're the worst!
Kamu yang terburuk!
Bichen!
Buku!
Mrs. Feng.
Nyonya Feng.
Well, since you're here,
Baiklah, karena kamu sudah di sini,
let's stay home.
mari kita tetap di rumah.
We'll make a nice family dinner!
Kita akan membuat makan malam keluarga yang lezat!
Yeah!
Ya!
Let's celebrate Zhidong's birthday.
Mari kita rayakan ulang tahun Zhidong.
- Thank you, Mr. and Mrs. Feng! - Sure!
- Terima kasih, Tuan dan Nyonya Feng! - Tentu!
Okay, I'll go prepare it.
Baiklah, saya akan menyiapkannya.
Thanks, Mom.
Terima kasih, Ibu.
Hey, Dacheng!
Hei, Dacheng!
Coming.
Yang akan datang.
Okay!
Oke!
Alright, I'm coming.
Baiklah, saya datang.
Hey, what do you think of these shoes?
Hei, apa pendapatmu tentang sepatu ini?
CR7!
CR7!
I saw you eyeing this pair for ages.
Aku melihatmu memperhatikan pasangan ini lama sekali.
Wait, you bought these?
Tunggu, kamu membeli ini?
I can't bring myself
Aku tidak bisa membawa diriku sendiri
to play football in these.
untuk bermain sepak bola dengan sepatu ini.
Wear them in your next game.
Gunakan pada pertandingan Anda berikutnya.
No way.
Mustahil.
I'm framing them and putting them on display!
Saya akan membingkainya dan memajangnya!
- Here. - This one tastes special, huh?
- Ini. - Yang ini rasanya istimewa, ya?
Try the lobster.
Cobalah lobsternya.
Thanks, Dad, I've got it.
Terima kasih, Ayah, aku sudah mendapatkannya.
Eat more. This shrimp's good too.
Makan lebih banyak. Udang ini juga enak.
Okay.
Oke.
Mom,
Mama,
could you tone it down a bit?
Bisakah Anda menguranginya sedikit?
Your own son's sitting right here.
Putra Anda sendiri sedang duduk di sini.
Alright.
Baiklah.
Here.
Di Sini.
No food can stop you from talking.
Tidak ada makanan yang dapat menghentikan Anda berbicara.
Eat like a civilized person.
Makanlah seperti orang beradab.
Learn from your sister. Look how proper she eats.
Belajarlah dari kakakmu. Lihat betapa rapinya dia makan.
Mom, that's genetics.
Bu, itu genetika.
You know exactly who I take after.
Kau tahu persis siapa yang aku tiru.
Enough talking. Eat up, okay?
Cukup bicaranya. Makanlah, oke?
He's been studying so hard lately, he needs brain food.
Dia telah belajar sangat giat akhir-akhir ini, dia butuh makanan otak.
Keep him nourished.
Jagalah dia agar tetap ternutrisi.
You can have my piece.
Kau boleh mengambil bagianku.
You're the best. Thanks, Zhixia!
Kamu yang terbaik. Terima kasih, Zhixia!
Today's Miss Shen's birthday.
Hari ini ulang tahun Nona Shen.
Our restaurant
Restoran kami
has prepared a mousse cake especially for you.
telah menyiapkan kue mousse khusus untuk Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
That's so nice.
Itu sangat bagus.
Lovely.
Cantik.
The candles.
Lilin-lilin.
Right, thanks.
Baiklah, terima kasih.
Here, Zhixia.
Ini, Zhixia.
Put this on.
Pakai ini.
Okay.
Oke.
I'll light the candles.
Saya akan menyalakan lilin.
Come on, princess. Wear your crown.
Ayo, putri. Kenakan mahkotamu.
Let me put it on you, Zhixia.
Biar aku saja yang memakainya, Zhixia.
Give it to her first.
Berikan padanya dulu.
How's that?
Bagaimana itu?
Beautiful.
Cantik.
Isn't it queens who wear crowns?
Bukankah ratulah yang memakai mahkota?
My sister, you're the queen of our family!
Saudariku, kau adalah ratu dalam keluarga kami!
Queen? She's a princess!
Ratu? Dia seorang putri!
Here we go.
Ini dia.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun.
- I'm recording this. - Happy birthday to you.
- Saya merekam ini. - Selamat ulang tahun.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun.
Look at this. This is what a real family looks like.
Lihat ini. Beginilah rupa keluarga yang sebenarnya.
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun.
Hailu Restaurant? That's not cheap.
Restoran Hailu? Itu tidak murah.
Exactly.
Tepat.
Look at how well they're living now.
Lihatlah betapa baiknya kehidupan mereka sekarang.
Why would she reconnect with my parents?
Mengapa dia berhubungan lagi dengan orang tuaku?
If it were me, I wouldn't either.
Kalau aku, aku pun tidak akan melakukan itu.
You know,
Kamu tahu,
her little brother is actually pretty handsome.
adik laki-lakinya sebenarnya cukup tampan.
Almost as good-looking as me.
Hampir sama tampannya denganku.
I should send Zhidong some money.
Saya harus mengirim sejumlah uang pada Zhidong.
Why are you sending him money?
Mengapa Anda mengiriminya uang?
It's his birthday too!
Ini juga hari ulang tahunnya!
Dacheng.
Dacheng.
Dacheng, here.
Dacheng, ini.
Take this with you.
Bawalah ini bersamamu.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Okay.
Oke.
All set.
Semua sudah siap.
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Alright.
Baiklah.
Xu.
Xu.
Mrs. Xu, heading out again?
Nyonya Xu, mau berangkat lagi?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Doing laundry?
Sedang mencuci?
Yep, washing clothes.
Ya, mencuci pakaian.
Once there's a daughter, the son's forgotten.
Kalau ada anak perempuan, anak laki-lakinya dilupakan.
Morning.
Pagi.
Shen.
Shen.
That family is here again.
Keluarga itu ada di sini lagi.
We're here.
Kami di sini.
Here we are.
Di sinilah kita.
Bring the cake.
Bawa kuenya.
What's going on now?
Apa yang sedang terjadi sekarang?
The whole family is coming this time?
Seluruh keluarga datang kali ini?
You just won't stop, will you?
Anda tidak akan berhenti, bukan?
I...
SAYA...
Hey, Dacheng.
Hei, Dacheng.
And you are?
Dan kamu siapa?
I'm Shen Mingzhu's father.
Saya ayah Shen Mingzhu.
My name's Shen Shengli.
Nama saya Shen Shengli.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
No need to be formal.
Tidak perlu formal.
Zhilu is...
Zhilu adalah...
Zhilu?
Zhilu?
It's Mingzhu.
Itu Mingzhu.
Yes. Her name is Mingzhu.
Ya, namanya Mingzhu.
Was Mingzhu
Apakah Mingzhu
a child you brought home
seorang anak yang kamu bawa pulang
from Yujia Town Hospital?
dari Rumah Sakit Kota Yujia?
Was it
Apakah itu
an old lady
seorang wanita tua
who handed the little girl over to you?
Siapa yang menyerahkan gadis kecil itu kepadamu?
That little girl of mine
Gadis kecilku itu
has a twin brother.
memiliki saudara kembar.
Mr. Shen!
Tuan Shen!
Alright, alright!
Baiklah, baiklah!
Stop crying outside our door.
Berhentilah menangis di luar pintu kami.
What's going on, Mom?
Apa yang terjadi, Bu?
That family's here again.
Keluarga itu ada di sini lagi.
- That old lady was my mom - Why are they here again?
- Wanita tua itu adalah ibuku . - Mengapa mereka ada di sini lagi?
Exactly.
Tepat.
I'll go kick them out.
Aku akan mengusir mereka.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Let's see what they're doing first.
Mari kita lihat apa yang mereka lakukan terlebih dahulu.
Has your sister woken up?
Apakah adikmu sudah bangun?
Not yet.
Belum.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
I'm her father too. Her real father.
Aku juga ayahnya. Ayah kandungnya.
So what?
Jadi bagaimana?
When the child was just born,
Ketika anak itu baru saja lahir,
you gave her away.
kamu menyerahkannya.
No...
TIDAK...
Now that she's grown up,
Sekarang dia sudah dewasa,
you want her back?
kamu menginginkannya kembali?
No...
TIDAK...
To be your caretaker?
Untuk menjadi pengasuhmu?
No.
TIDAK.
Aren't you asking too much?
Apakah kamu tidak meminta terlalu banyak?
She'll care for whoever raised her!
Dia akan peduli pada siapa pun yang membesarkannya!
Yes, yes.
Ya, ya.
You can't just grab some kid off the street,
Anda tidak bisa begitu saja menangkap anak-anak di jalanan,
say she's yours,
katakan dia milikmu,
and take her home, right?
dan membawanya pulang, benar?
No.
TIDAK.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What am I doing? You tell me!
Apa yang sedang kulakukan? Katakan saja padaku!
No, Mr. Shen, hear me out.
Tidak, Tuan Shen, dengarkan aku.
Please, don't take this the wrong way.
Tolong, jangan salah paham.
We didn't mean it like that!
Kami tidak bermaksud seperti itu!
Then what did you mean?
Lalu apa maksudmu?
You're making a scene.
Kau membuat keributan.
We just...
Kami hanya...
Yesterday was her birthday.
Kemarin adalah hari ulang tahunnya.
We bought a cake for the child.
Kami membeli kue untuk anak itu.
The most expensive one we could find.
Yang termahal yang dapat kami temukan.
It's really the best.
Itu sungguh yang terbaik.
What, you think we can't afford a cake?
Apa, kau pikir kita tidak mampu membeli kue?
No...
TIDAK...
You think we can't celebrate a birthday?
Kau pikir kita tidak bisa merayakan ulang tahun?
Of course you can.
Tentu saja Anda bisa.
Yesterday was her birthday, and today you brought a cake.
Kemarin adalah hari ulang tahunnya, dan hari ini kamu membawa kue.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Trying to make her age faster or what?
Berusaha mempercepat penuaannya atau apa?
We just wanted to show a little love for the child.
Kami hanya ingin menunjukkan sedikit cinta kepada anak itu.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Can we please have a calm talk?
Bisakah kita bicara dengan tenang?
Dacheng.
Dacheng.
Haven't I already been calm?
Bukankah aku sudah tenang?
What kind of "calm talk" do you want?
"Pembicaraan tenang" macam apa yang Anda inginkan?
What if I don't want to talk to you at all?
Bagaimana jika saya tidak ingin berbicara dengan Anda sama sekali?
Mr. Shen, please.
Tuan Shen, silakan.
If we can talk properly, we will.
Jika kita bisa bicara dengan baik, kita akan bicara.
If not,
Jika tidak,
we'll come here every day until we do.
kami akan datang kesini setiap hari sampai ketemu.
Every day?
Setiap hari?
So you just want to keep bothering me?
Jadi kamu hanya ingin terus menggangguku?
- No! - Is that so?
- Tidak! - Benarkah?
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Looking for a fight, huh?
Mau ngajak ribut ya?
You want to throw down?
Anda ingin menjatuhkan?
Dacheng!
Dacheng!
Listen to me!
Dengarkan aku!
- All of you, back inside! - Don't...
- Kalian semua, kembali ke dalam! - Jangan...
Keep an eye on things.
Awasi semuanya.
We can't all go down together.
Kita tidak bisa jatuh bersama-sama.
Dacheng, take this.
Dacheng, ambillah ini.
Watch out, don't get blood on yourself.
Hati-hati, jangan sampai darah mengenai tubuhmu.
Come on, let's step aside and talk.
Ayo, minggir dan bicara.
Dacheng!
Dacheng!
- You stay there! - Step aside, huh?
- Kau tetap di sana! - Minggir, ya?
- Mr. Shen... - Stay put.
- Tuan Shen... - Tetap di sini.
She is my wife!
Dia istriku!
I told them to stay put!
Saya bilang pada mereka untuk tetap di tempat!
No, Dacheng.
Tidak, Dacheng.
Come on then. What do you want to do?
Ayo. Apa yang ingin kamu lakukan?
Mr. Shen.
Tuan Shen.
I want to thank you and your wife
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda dan istri Anda
for raising the girl so well.
karena telah membesarkan gadis itu dengan baik.
Let me bow to you.
Biarkan aku menundukkan kepalaku padamu.
It's soft words after the hard ones, huh?
Itu kata-kata lembut setelah kata-kata keras, ya?
Trying to soften me up?
Mencoba melunakkanku?
I, Shen Shengli,
Saya, Shen Shengli,
don't buy into this trick.
jangan percaya pada trik ini.
Get up, get up!
Bangun, bangun!
Come on, you're a grown man, what's this for?
Ayolah, kamu sudah dewasa, untuk apa ini?
Let me be straight with you.
Biarkan saya jujur ​​pada Anda.
We didn't come here looking for trouble.
Kami tidak datang ke sini untuk mencari masalah.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
we've felt guilty toward our daughter.
kami merasa bersalah terhadap putri kami.
I...
SAYA...
Please accept our token of appreciation.
Terimalah tanda terima kasih kami.
Take it back.
Ambil kembali.
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
We've raised Mingzhu like our own daughter.
Kami membesarkan Mingzhu seperti putri kami sendiri.
And you hand me this?
Dan kau berikan ini padaku?
What do you take us for?
Menurutmu kami ini apa?
You've got it wrong, buddy.
Anda salah, sobat.
This bit of money is nothing
Uang ini tidak ada apa-apanya
compared to the kindness
dibandingkan dengan kebaikan
you've shown in raising her.
Anda telah menunjukkannya dalam membesarkannya.
When we heard about the girl's situation,
Ketika kami mendengar tentang situasi gadis itu,
we were so worried, but we couldn't help.
kami sangat khawatir, tetapi kami tidak dapat membantu.
She won't reconnect with us.
Dia tidak mau berhubungan lagi dengan kita.
We are strangers to her.
Kami adalah orang asing baginya.
We can't give this to her.
Kita tidak bisa memberikan ini padanya.
This is for the girl,
Ini untuk gadis itu,
maybe it'll help her a little.
Mungkin itu akan membantunya sedikit.
Please.
Silakan.
You think money can buy back
Anda pikir uang dapat membeli kembali
thirty years of time?
tiga puluh tahun waktu?
No, it never can.
Tidak, tidak akan pernah bisa.
Never.
Tidak pernah.
Here, I've got a lighter.
Ini, aku punya korek api.
Pal, let me light it for you.
Sobat, biar aku yang menyalakannya untukmu.
Thanks.
Terima kasih.
Thirty years went by
Tiga puluh tahun telah berlalu
in the blink of an eye.
dalam sekejap mata.
I knew sooner or later you'd come to us.
Aku tahu cepat atau lambat kau akan mendatangi kami.
This thing called blood ties,
Hal yang disebut ikatan darah,
there's no controlling it.
tidak ada yang bisa mengendalikannya.
That's right.
Itu benar.
Blood ties
Ikatan darah
are impossible
tidak mungkin
to change.
untuk berubah.
If she decides to reconnect with you,
Jika dia memutuskan untuk berhubungan kembali denganmu,
we can't stop her.
kita tidak bisa menghentikannya.
If she doesn't want to,
Jika dia tidak mau,
then there's nothing we can do.
maka tidak ada yang dapat kita lakukan.
Right.
Benar.
This is something
Ini adalah sesuatu
that someday, you'll have to give her yourselves.
bahwa suatu hari nanti, kalian sendiri yang harus menyerahkannya padanya.
Pal.
Sahabat.
We both treat Shen Mingzhu like our own daughter, don't we?
Kita berdua memperlakukan Shen Mingzhu seperti putri kita sendiri, bukan?
Of course.
Tentu saja.
The girl's in serious trouble now.
Gadis itu sekarang dalam masalah serius.
You both know that.
Kalian berdua tahu itu.
Don't rush it.
Jangan terburu-buru.
Take it slow. Give her some time.
Pelan-pelan saja. Beri dia waktu.
Hearing you say that
Mendengarmu mengatakan itu
puts my mind at ease.
membuat pikiranku tenang.
My mother-in-law really has a good eye for people.
Ibu mertuaku sungguh pandai menilai orang.
You and your wife are
Kamu dan istrimu adalah
great people.
orang-orang hebat.
Honestly,
Sejujurnya,
Shen Mingzhu is my wife's whole world.
Shen Mingzhu adalah seluruh dunia istri saya.
She's terrified of losing Mingzhu.
Dia takut kehilangan Mingzhu.
I understand.
Saya mengerti.
Anyway, we're on the same page now.
Bagaimana pun, kita sekarang sepaham.
From now on, both families will look after her.
Mulai sekarang, kedua keluarga akan menjaganya.
Shen Mingzhu will be
Shen Mingzhu akan menjadi seperti itu
the precious gem of both our families.
permata yang berharga bagi kedua keluarga kita.
Listen,
Mendengarkan,
when it comes to women's matters,
ketika menyangkut masalah wanita,
you've got to work on their mindset slowly.
Anda harus mengubah pola pikir mereka secara perlahan.
Got it, understood.
Mengerti, paham.
Alright.
Baiklah.
- Mr. Shen. - Give me the clothes.
- Tuan Shen. - Berikan aku pakaiannya.
Um...
Satu...
But the cake...
Tapi kuenya...
Give me the clothes.
Berikan aku pakaiannya.
Take it back.
Ambil kembali.
No...
TIDAK...
Get on the bike. We're going home!
Naik sepeda. Kita pulang!
Get on.
Ayo naik.
Dad.
Ayah.
Yeah?
Ya?
You didn't start a fight, right?
Kamu tidak memulai perkelahian, kan?
What for?
Untuk apa?
They were in the wrong.
Mereka salah.
I chased them off.
Aku mengusir mereka.
See? I told you.
Lihat? Sudah kubilang.
The righteous shouldn't be afraid.
Orang benar tidak perlu takut.
I worried you'd get beaten up.
Aku khawatir kamu akan dipukuli.
Did you see how big he was?
Apakah kamu melihat betapa besarnya dia?
Why would I lose to him?
Mengapa aku harus kalah darinya?
Back in my troupe, I was...
Kembali ke rombongan saya, saya...
I had some skill, you know.
Aku punya sedikit keterampilan, kau tahu.
If he dares come again,
Jika dia berani datang lagi,
I'll hit him again.
Aku akan memukulnya lagi.
If I really get physical...
Jika aku benar-benar bertindak fisik...
No. Why would he come back again?
Tidak. Mengapa dia kembali lagi?
Are they coming back every now and then?
Apakah mereka kembali lagi sesekali?
But didn't you kick them out?
Tapi bukankah Anda mengusir mereka?
Isn't it all settled?
Bukankah semuanya sudah beres?
Hold on.
Tunggu.
Think about it. He's a grown man.
Pikirkanlah, dia sudah dewasa.
If he wants to come, can I really stop him?
Jika dia ingin datang, bisakah saya menghentikannya?
Mingzhu...
Mingzhu...
Why are you all standing here early in the morning?
Mengapa kalian semua berdiri di sini pagi-pagi?
I was discussing with your mom
Aku sedang berdiskusi dengan ibumu
about what noodles I should make for you.
tentang mie apa yang harus aku buat untukmu.
Enough with the noodles.
Cukup dengan mie.
Just be honest with her.
Jujur saja padanya.
What's up?
Ada apa?
Well, your parents...
Nah, orang tuamu...
What parents? What are you talking about?
Orang tua siapa? Kamu ngomongin apa?
Your biological parents.
Orang tua kandung Anda.
The parents who abandoned you.
Orang tua yang meninggalkanmu.
They came here again.
Mereka datang kesini lagi.
Let them come, then.
Kalau begitu, biarkan saja mereka datang.
We'll mind our own business.
Kami akan urus urusan kami sendiri.
Come on, Mom.
Ayo, Ibu.
Yeah.
Ya.
Look at my girl.
Lihatlah gadisku.
Blood ties don't beat the ones who raised you.
Ikatan darah tidak dapat mengalahkan orang yang membesarkanmu.
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
I knew my girl had good sense.
Aku tahu gadisku punya akal sehat.
Here.
Di Sini.
Pickled greens.
Acar sayuran.
Don't spill them.
Jangan sampai tumpah.
Here, Zhixia.
Ini, Zhixia.
Shouldn't they be cold by now?
Bukankah seharusnya mereka sudah kedinginan sekarang?
They're fine.
Mereka baik-baik saja.
Here, Mom. Have a bun.
Ini, Bu. Makan rotinya.
I'll have a youtiao.
Aku mau cah cah kangkung.
Dad, you eat.
Ayah, makanlah.
Here.
Di Sini.
Thanks, Zhixia.
Terima kasih, Zhixia.
Freshly steamed this morning.
Baru dikukus pagi ini.
Try the filling. See how it is.
Coba isiannya. Lihat bagaimana rasanya.
This bun smells great.
Roti ini wanginya enak sekali.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're an adult now.
Sekarang kamu sudah dewasa.
A lot has happened in the past.
Banyak hal telah terjadi di masa lalu.
There are things...
Ada hal-hal...
you have to figure out yourself.
Anda harus mencari tahu sendiri.
I only have one Dad and one Mom.
Saya hanya memiliki satu Ayah dan satu Ibu.
And that's you.
Dan itulah kamu.
You'd better not abandon me.
Sebaiknya kau jangan tinggalkan aku.
One Dad, one Mom.
Satu Ayah, satu Ibu.
And what about me, Zhixia?
Dan bagaimana denganku, Zhixia?
I almost forgot you.
Aku hampir melupakanmu.
And the best little brother too.
Dan juga adik laki-laki yang terbaik.
That's more like it.
Lebih seperti itu.
Mother.
Ibu.
From today on,
Mulai hari ini,
let's call a halt to the grudge between us.
Mari kita akhiri dendam di antara kita.
I never expected that
Aku tidak pernah menduga hal itu
the family you found for that little girl
keluarga yang kamu temukan untuk gadis kecil itu
is remarkable.
sungguh luar biasa.
They've raised that little girl
Mereka telah membesarkan gadis kecil itu
so wonderfully well.
sangat luar biasa baiknya.
She's even better off than our own kids.
Dia bahkan lebih baik dari anak-anak kita sendiri.
That's true.
Itu benar.
Now,
Sekarang,
I've put the connection in place with them.
Saya telah menghubungkannya dengan mereka.
A bond will grow in time.
Suatu ikatan akan tumbuh seiring berjalannya waktu.
There's plenty of time ahead.
Masih banyak waktu di depan.
Alright, Mom.
Baiklah, Ibu.
As you rest in peace,
Saat kamu beristirahat dengan tenang,
bless Zhilu so she'll be safe and sound.
memberkati Zhilu agar dia aman dan sehat.
Superstition.
Takhyul.
While you're at it,
Saat Anda melakukannya,
bless Zhixia and Zhidong to be safe and sound too.
memberkati Zhixia dan Zhidong agar selamat dan sehat juga.
Yes.
Ya.
Okay, let's all bow three times.
Baiklah, mari kita semua membungkuk tiga kali.
One bow.
Satu busur.
- Second bow. - My joss stick isn't lit.
- Busur kedua. - Dupa saya tidak menyala.
That won't work.
Itu tidak akan berhasil.
Third bow. Done.
Busur ketiga. Selesai.
Have a seat.
Silakan duduk.
Today
Hari ini
is a good day for our family.
adalah hari yang baik untuk keluarga kami.
Yes, a good day.
Ya, hari yang baik.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
the Shen family to be so magnanimous.
Keluarga Shen begitu murah hati.
I couldn't agree more.
Saya sangat setuju.
Zhidong, Zhixia,
Zhidong, Zhixia
from now on,
mulai sekarang,
you should repay the kindness they've shown.
Anda harus membalas kebaikan yang telah mereka tunjukkan.
Right?
Benar?
Indeed.
Memang.
Okay, Mom.
Oke, Ibu.
It's only right to support your parents.
Sudah seharusnya kamu mendukung orang tuamu.
But they raised your daughter,
Tapi mereka membesarkan putrimu,
and now you expect your kids to repay them?
dan sekarang Anda mengharapkan anak Anda membalasnya?
That makes very little sense.
Itu tidak masuk akal sama sekali.
- Of course... - Xu Zhidong,
- Tentu saja... - Xu Zhidong,
if you promised, then you're responsible.
jika Anda berjanji, maka Anda bertanggung jawab.
Alright?
Baiklah?
Tomorrow,
Besok,
bring gifts to show your gratitude.
bawa hadiah untuk menunjukkan rasa terima kasih Anda.
Gifts?
Hadiah?
Buy gifts?
Membeli hadiah?
I don't have money.
Saya tidak punya uang.
Mom, I'm broke.
Bu, aku bangkrut.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Let's not jump into that yet.
Jangan langsung membahasnya dulu.
Zhixia, how could you...
Zhixia, bagaimana mungkin kamu...
What kind of attitude is that?
Sikap macam apa itu?
Your dad put it beautifully.
Ayahmu mengatakannya dengan indah.
Today's a big day for our family.
Hari ini adalah hari besar bagi keluarga kami.
Right?
Benar?
The Shen family has been so good to us.
Keluarga Shen sangat baik pada kami.
They have been generous and understanding.
Mereka murah hati dan penuh pengertian.
They raised your sister
Mereka membesarkan adikmu
from a tiny baby to the woman she is now.
dari bayi mungil hingga menjadi wanita seperti sekarang.
And they did such a fine job.
Dan mereka melakukan pekerjaan dengan sangat baik.
Shouldn't we be grateful to them?
Bukankah seharusnya kita berterima kasih kepada mereka?
Buying a gift is the least we can do.
Membeli hadiah adalah hal paling sedikit yang dapat kita lakukan.
Right?
Benar?
Zhixia,
Zhixia,
you should treat them
kamu harus memperlakukan mereka
like your own parents and take care of them.
seperti orang tuamu sendiri dan rawatlah mereka.
You're the eldest sister.
Kamu kakak tertua.
You should set an example.
Anda seharusnya memberi contoh.
You need to play a role model.
Anda perlu berperan sebagai panutan.
Right, Zhixia?
Benar, Zhixia?
Am I wrong?
Apakah saya salah?
You can buy the gift.
Anda dapat membeli hadiah tersebut.
You're starting
Kamu sedang memulai
to sound more and more like my mother-in-law.
agar terdengar semakin seperti ibu mertuaku.
You turn everything into some grand lecture.
Anda mengubah segalanya menjadi ceramah besar.
Why should I be the role model you want?
Mengapa saya harus menjadi panutan yang Anda inginkan?
Just because I'm the eldest?
Hanya karena aku yang tertua?
Why me?
Kenapa saya?
Why should I suffer?
Mengapa saya harus menderita?
Just because I'm the oldest, I have to suffer?
Hanya karena aku yang tertua, aku harus menderita?
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
I can't argue with you.
Saya tidak bisa berdebat dengan Anda.
You win.
Kamu menang.
Just go home.
Pulang saja.
Go back to your own home.
Kembalilah ke rumahmu sendiri.
I really can't count on her.
Aku benar-benar tidak bisa mengandalkannya.
Fine, I'll leave. Okay?
Baiklah, aku pergi. Oke?
You find me disappointing?
Apakah Anda merasa saya mengecewakan?
Then don't expect anything from me ever again.
Kalau begitu, jangan berharap apa pun lagi padaku.
Count on your precious son.
Andalkan putra Anda yang berharga.
Count on that daughter
Andalkan putri itu
who turned out better than us.
yang ternyata lebih baik dari kita.
Zhixia!
Zhixia!
"Be a role model," really?
"Jadilah teladan," benarkah?
What are you people even thinking?
Apa yang sebenarnya kalian pikirkan?
You're too worked up.
Kamu terlalu tegang.
A mother shouldn't have said that.
Seorang ibu seharusnya tidak mengatakan hal itu.
I just...
Aku hanya...
Zhixia's pregnant!
Zhixia sedang hamil!
But...
Tetapi...
Zhixia!
Zhixia!
- I know she's pregnant! - Zhixia!
- Aku tahu dia hamil! - Zhixia!
Women get pregnant and have babies.
Wanita hamil dan memiliki bayi.
It's it how it's supposed to be.
Ya, begitulah seharusnya.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Zhixia!
Zhixia!
Chen.
Chen.
Dong.
Dong.
I heard my parents arguing inside.
Aku mendengar orang tuaku bertengkar di dalam.
They were asking why you haven't discussed marriage with us.
Mereka bertanya mengapa Anda belum membicarakan pernikahan dengan kami.
It's that bad?
Seburuk itu?
My parents have been busy
Orang tuaku sedang sibuk
trying to reconnect with my second sister.
mencoba berhubungan kembali dengan saudara perempuan kedua saya.
But that didn't work out,
Tapi itu tidak berhasil,
and now they are losing Zhixia too.
dan sekarang mereka juga kehilangan Zhixia.
Zhixia, slow down!
Zhixia, pelan-pelan!
Slow down! Take it easy!
Pelan-pelan saja! Santai saja!
Why are you walking so fast?
Mengapa kamu berjalan begitu cepat?
Didn't you all tell me to leave?
Bukankah kalian semua menyuruhku pergi?
I didn't...
Aku tidak...
Look at your mom, just look at her.
Lihatlah ibumu, lihat saja dia.
Put this on.
Pakai ini.
Even if you're mad,
Bahkan jika kamu marah,
keep yourself warm.
jaga dirimu tetap hangat.
What if you catch a cold?
Bagaimana jika Anda masuk angin?
You're my child. I...
Kau anakku. Aku...
Can't I scold you a little?
Bolehkah aku memarahimu sedikit?
You gave birth to me,
Kau melahirkan aku,
so you should've raised me.
Jadi, seharusnya kau membesarkanku.
Being my mom doesn't give you
Menjadi ibuku tidak memberimu
the right to do whatever you want.
hak untuk melakukan apa pun yang Anda inginkan.
She's absolutely right.
Dia benar sekali.
Zhixia,
Zhixia,
your mom and I haven't been thinking straight.
Ibumu dan aku tidak berpikir jernih.
We're confused.
Kami bingung.
Don't take it to heart, okay?
Jangan dimasukkan ke hati, oke?
Let go.
Melepaskan.
No.
TIDAK.
Let go. I'm getting my stuff.
Lepaskan. Aku akan mengambil barang-barangku.
Let go of her.
Lepaskan dia.
The doctor prescribed this to help you sleep better.
Dokter meresepkan ini untuk membantu Anda tidur lebih baik.
You'd better start being nicer to me.
Sebaiknya kau mulai bersikap baik padaku.
I...
SAYA...
And to you too.
Dan untukmu juga.
That girl
Anak itu
always has something sharp to say.
selalu memiliki sesuatu yang tajam untuk dikatakan.
But still...
Tetapi tetap saja...
She's my sweet little baby.
Dia bayi kecilku yang manis.
That's what being family means.
Itulah arti menjadi keluarga.
Nothing can take us apart.
Tidak ada yang dapat memisahkan kita.
Yeah.
Ya.
Raising this girl was truly worth it.
Membesarkan gadis ini sungguh berharga.
She's calmed down now.
Dia sudah tenang sekarang.
Chen just called.
Chen baru saja menelepon.
Her parents weren't too happy.
Orangtuanya tidak terlalu senang.
Honestly, that's on me.
Jujur saja, itu salah saya.
We've been together for a while now,
Kita sudah bersama selama beberapa waktu,
but the two families haven't met yet.
tetapi kedua keluarga belum bertemu.
Maybe you and Dad
Mungkin kamu dan Ayah
should find a time to meet her parents.
harus mencari waktu untuk bertemu orang tuanya.
We really should meet them.
Kita seharusnya bertemu mereka.
But with everything that's been going on lately
Tapi dengan semua yang terjadi akhir-akhir ini
in our family,
di keluarga kami,
maybe we should wait a bit.
Mungkin kita harus menunggu sebentar.
Alright?
Baiklah?
It's not something that can be rushed anyway.
Lagipula , itu bukan sesuatu yang bisa dilakukan terburu-buru.
- Yeah. - Let's talk later.
Ya./ Kita bicara lagi nanti.
Yes.
Ya.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Yeah, take it easy.
Ya, santai saja.
Be patient.
Bersabarlah.
Easy for you to say.
Mudah bagi Anda untuk mengatakannya.
I'm the one getting anxious here.
Sayalah yang merasa cemas di sini.
Are you neglecting your own children
Apakah Anda mengabaikan anak-anak Anda sendiri?
for my long-lost sister?
untuk adikku yang telah lama hilang?
Mingzhu.
Mingzhu.
Meiqi, what brings you here?
Meiqi, apa yang membawamu ke sini?
Yeah.
Ya.
Have you had lunch yet?
Apakah Anda sudah makan siang?
Yeah, I already ate.
Ya, saya sudah makan.
Um…
Satu…
My mom said you haven't had bird's nest in days,
Ibu saya bilang kamu belum makan sarang burung selama berhari-hari,
so she asked me to bring you some.
Jadi dia memintaku untuk membawakannya untukmu.
It's a special meal for pregnant women,
Ini adalah makanan khusus untuk ibu hamil,
all prepared and ready for you.
semuanya telah siap dan tersedia untuk Anda.
Tell your mom she really doesn't have to do this.
Beritahu ibumu bahwa dia sebenarnya tidak perlu melakukan ini.
My appetite's been great lately. I can eat anything.
Nafsu makanku akhir-akhir ini bagus sekali. Aku bisa makan apa saja.
Sit down. I'll get you some water.
Duduklah. Aku akan ambilkan air.
No, it's alright.
Tidak, tidak apa-apa.
Uh…
Uh…
Your parents aren't home?
Orangtuamu tidak ada di rumah?
They're upstairs taking a nap.
Mereka sedang tidur siang di lantai atas.
Mingzhu.
Mingzhu.
I'd like to know
aku ingin tahu
if you'd be willing to move back in.
jika Anda bersedia pindah kembali.
My brother's gone,
Kakakku sudah pergi,
and my dad's hardly ever home.
dan ayahku hampir tidak pernah ada di rumah.
It's just Mom and me now.
Sekarang hanya aku dan Ibu.
The house feels so empty.
Rumah terasa begitu kosong.
I just feel more at ease staying at my own place.
Aku merasa lebih nyaman jika tinggal di tempatku sendiri.
I'm on leave right now,
Saya sedang cuti sekarang,
so I can help my parents out a bit.
jadi aku bisa sedikit membantu orang tuaku.
Is this about
Apakah ini tentang
the elevator card?
kartu lift?
I've seen death.
Saya telah melihat kematian.
You think I'd care about something that trivial?
Kau pikir aku peduli pada sesuatu yang remeh?
Go talk to Mrs. Feng when you get home.
Bicaralah pada Nyonya Feng saat kamu pulang nanti.
We've all got to try and live well.
Kita semua harus berusaha dan hidup dengan baik.
Only then can Jianqi rest in peace.
Hanya dengan begitu Jianqi dapat beristirahat dengan tenang.
It's not the same, Mingzhu.
Itu tidak sama, Mingzhu.
My mom lost her son.
Ibu saya kehilangan putranya.
But, you and my brother
Tapi, kamu dan saudaraku
were only together for a little over three years.
mereka hanya bersama selama tiga tahun lebih sedikit.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Your brother was the father of my child.
Kakakmu adalah ayah dari anakku.
And you still haven't decided to keep it.
Dan Anda masih belum memutuskan untuk menyimpannya.
Are you here to bring tonics
Apakah Anda di sini untuk membawa tonik?
or to stir things up?
atau untuk mengaduk-aduk sesuatu?
Meiqi!
Meiqi!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
My sister's your sister-in-law,
Kakakku adalah kakak iparmu,
and my nephew's your nephew.
dan keponakanku adalah keponakanmu.
We're family.
Kita keluarga.
Stop acting like you don't know us, okay?
Berhentilah bersikap seolah kau tidak mengenal kami, oke?
Who's family with you?
Siapa keluargamu?
Your sister might not even have that baby. Move!
Adikmu mungkin tidak akan punya bayi itu. Minggir!
Always acting so mean.
Selalu bertindak jahat.
Who'd ever marry you?
Siapakah yang akan menikahimu?
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Well?
Dengan baik?
Did she agree to keep the baby?
Apakah dia setuju untuk mempertahankan bayinya?
No.
TIDAK.
♪The world is noisy♪
♪Dunia ini berisik♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Berbalik, itu sudah menjadi pemandangan yang jauh♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Suatu ketika aku tidak tahu harus berbuat apa♪
♪What to hold quietly♪
♪Apa yang harus dipegang dengan tenang♪
♪Like a silent care♪
♪Seperti kepedulian yang diam-diam♪
♪Seasons pass by♪
♪Musim berlalu♪
♪Time ticks away♪
♪Waktu terus berdetak♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Sepertinya aku sedikit mengerti♪
♪And also let go of some things♪
♪Dan juga melepaskan beberapa hal♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Semua rasa pahit manis adalah esensi masa muda♪
♪A long letter is written down♪
♪Sebuah surat panjang ditulis♪
♪Gently spreading love♪
♪Menyebarkan cinta dengan lembut♪
♪To all the forks in fate♪
♪Untuk semua percabangan takdir♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai♪